---
layout: post
title: "腾讯实习日记【2016.3.26】"
date: 2016-03-26T16:49:20
categories: [My internship diary in Tencent]
tags: [elfsong.cn]
---

拿到鹅厂offer已经好久了，一直都没有写关于面试的经历。

先说说我的大二吧，大家听完一定会觉得特别励志的，2333。当时也不知道是怎么回事，圈子里的朋友都在找实习，于是我也就凑热闹给各大心仪的公司投了offer，结果也是一个个石沉大海，毫无音讯。

寒假的时候在三亚，看到蓝杰群里有人在问谁需要阿里的内推，当时的阿里刚刚上市，如日中天，绝对是我等IT屌丝男的心仪目标。于是就小窗了那个学长（亮神~~），成功内推。再往后有消息就要到开学了，一天我和好哥们在太平老街啃鸡腿，接到了一个电话，“喂，你好，这里是阿里巴巴……”

就这样，开始了漫长的阿里面试之路。一面的小哥很好说话，问的东西也算比较基础的，很愉快的就面完了。过了几天二面，换了一个小哥，声音和第一个面试官超级像，也是愉快的就面完了（别问我为啥不写问了点什么，这么久了我哪记得住）。最后是三面，感觉这个家伙的level肯定不低，面试之前还有专人来跟我预约时间。

三面的时候面试官问了我年级，我说我是大二的，于是面试官开始婉拒，说他们不打算招大二的等等。后来的结果喜闻乐见，rejected。其实原因我也明白一二，要是自己的实力真的足够，人家不会不要你的，年级不到只是个托词而已。

后来在网上投了腾讯，完全没有任何消息，直接跪倒在简历筛选环节。在蓝杰群里搞到了腾讯面试的地点（千年不变茉莉花），和娜姐组队去霸面，结果依然喜闻乐见，在候场厅坐了一天，没有任何结果。再后来又作死的去了武汉霸面阿里，依旧铩羽而归，但旅途还是蛮愉快的，和康凯学长欢脱地逛了一圈昙华林才回长沙。

中间省略很多环节，大二的offer情况是这样的：拿到了中科云华的offer，恒生电子的offer，360的产品经理offer（对！你没看错，就是产品经理~.~）还有几家创业公司的offer。最后选择了去恒生。原因很简单，离阿里近。

之后就没怎么主动地投过简历了，大部分的时间都用在了自己喜欢的事情上，期间狼厂发了凤巢的offer，但我之前面试百度受到过伤害，从此百度一生黑。

大三说实话我没觉得自己和大二得时候有什么不同，但是境遇开始变得没有那么苦逼了。鹅厂发来邮件告诉我去年是因为毕业时间不符被刷掉的，希望我今年继续作战，虽然我知道这绝壁是那种一发一大片的群发邮件，但还是怂怂的去网站上面投了一份简历。

一直到了过完年，还是在三亚，现在的leader给我打了电话，我当时还是在愉快的吃好吃的（好像一直在吃啊啊啊啊）。fatty哥第一次打电话只是想约个正式一面的时间，顺便问了一下我的情况，由于略紧张，感觉发挥的不是很好。第二天一早开始笔试，fatty哥发过来了一份笔试题，在开始笔试之前又问了一些基础的知识，还好都会，缓解了一下紧张的情绪。聊完以后就开始笔试了，好久没有这样做过题，看到第一题就又懵逼了，给了一段代码让你回答会输出什么东西。一开始看完全没思路，后来平静了一下心情一行一行的认真看，发现是个二进制找一的代码，一点都不难……

之后的几道题就比较冷静了，除了一道找第K大数的题目突然想不起来最优算法了之外还算完整的打完了所有题目，写完以后fatty告诉我一面过了。二面的话是现在部门的总监blue总，感觉问的东西蛮有深度的，从他那里学到了不少经验。最后一面是HR面，当时我正在等高铁回三亚，于是和hr姐姐不到半个小时就完成了面试，刚面试完，fatty哥就QQ告诉我，说过了。

拿到鹅厂offer当然是很开心的，开学以后回学校安排了一下生活，就来深圳这边实习了。不得不说鹅厂的福利真的很贴心，不到一个月就吃胖了好几斤，呜呜呜。
