---
layout: post
title: "Be a survivor of a disaster"
date: 2018-11-03T06:08:12
categories: [Aha moments, Can be void, MicroSoft Time]
tags: [elfsong.cn]
---

这两天全靠红牛和咖啡续命了。

11月1号考完了这学期的第一门Final，在皇家展览馆考的。看了一下考场的座次表，三千人一起考试真的是美滋滋。考场的“服务人员”态度也特别好，看我手画Burndown Chart，就贴心的给我递过来了一把尺子 (可能是看我手画的太惨不忍睹了)。

因为这个暑假有四个月的时间，待在家里的话虽然可以轻松许多，但是还是觉得趁还可以实习，应该多锻炼一下自己。本来以为离放假还有一段时间，打算等考完试再去找实习，但是前两天算了一下日期，我发现再不找实习估计就来不及了，于是赶紧把简历投了起来。运气还不错的是，有好几个大佬都给了机会让我试一试。考完试的第二天，也就是11月2号，我约了微软的面试。正好打算考完试休息放松一天，于是2号就被我完全腾空用来面试了。

<!--more-->

下午阳光明媚，我去健身房跑了一个五公里之后就愉快的跑到了隔壁的Trinity College散步。伴随着一阵混合着花粉，沙子和树叶的妖风，一个声音好听的微软技术小姐姐就给我打电话过来了。可能是因为最近考试，图书馆里的Project Room全部被占了，于是我脑子一抽就直接坐到了South Lawn，开始跟小姐姐尬聊。那面小姐姐在得知我这边的条件无比艰苦之后，主动提出先聊聊项目，于是我就坐在草坪上电话面试了一个小时。这一面感觉还算顺畅，等面试完我发现放在地上的手机屏幕上面已经铺了一层花粉和小毛刺，也不知道我打电话的时候吸进去了多少。

这一轮面试之后，我被花粉搞有点惨，于是就回家洗了个澡收拾了一下自己。刚搞完，第二个面试的小哥就打来电话预约第二轮面试的时间了。我在家里休息到离约定面试的时间还有差不多一个小时的时候，就出发去学校找适合面试的地方。跑了四五个图书馆，Project Room依然一个不剩。。。

最后我突然想到之前上过算法的Old Arts，那里虽然没有桌子，但平常也基本没有人去，于是就愉快地在Old Arts找了一个看起来还不错的阵地。这一轮的面试小哥一上来就开始对我进行智商压制，题目是一道概论论的题目：从A到B有五个红绿灯路口，每个红绿灯每隔30秒变换一次颜色（红绿交替），在A点有两个速度一样的人，P2在P1出发20S后出发，问这两个人相同时间到达B点的概论。

说实话，我一看到这题的时候真的是目瞪狗呆的。大学我的概率论真的不知道是怎么过的，这题完全没思路啊。然后就开始有点小紧张，感觉思路没有找对。后来小哥简单地说了一下思路，但是当时脑子完全一片空白，没有太理解。然后是Coding的题目，Validating an IP address。这题我知道不难，如果有编译器可以一遍调试一遍写的话就很容易搞定，但是白板编程的话，就得全靠自己人肉执行了。

这题其实主要是边界条件以及特殊情况的判断。然后我感觉我写那段代码根本就没过脑子，完全是靠下意识撸了一段bug出来，总而言之，感觉写的不是特别好。然后保安大哥就过来赶人关门了。

面完试回家就直接瘫痪在床上了，估计是因为面试加上五公里真的有点吃不消了。今天早上打开电脑发现昨天写的代码还在，看了一遍之后只想说一句写的什么鬼。用生成器转的是Int type list，但是我要Validate的数据是Str类型的。还有最后的dot count我也不知道我为什么脑子一抽写成了4.总之，感觉有点凉凉。。

面试完之后，小哥说会在下周五之前给结果。我觉得真的是没有发挥好，就先不惦记这个事了，好好复习考试吧。经过这次面试感觉微软还是比较看重算法能力的，而且题目并不是能难，就算这次跪了，假期刷刷Leetcode再战应该不会有问题的。嗯，就这样吧。刚才写了一下Leetcode的Valid IP address，准备贴到下一篇post上了。
